[주제곡]
"넷플릭스 시리즈"
[짤랑]
[지하철 주행음]
[신호등 알림음]
[멀리서 개가 짖는다]
[새가 지저귄다]
[전동 공구 작동음]
[기어 조작음]
[개가 왈왈 짖는다]
- (동삼) 어유
- (은정) 어?
(동삼) 어쩐 일이세요
여기 강화엘 다 오시고?
(은정) 오셨어요?
(동일) 얘기 좀 하자
(동이) 들어와
[문이 쓱 열린다]
(진혁) 지붕은
나중에 해야 되겠는데?
형님들 오셔서
네, 이장님, 이따가 연락드릴게요
[문이 드르륵 닫힌다]
응, 오랜만에
원, 투, 쓰리가 다 모였네
[피식 웃는다]
이게 뭐예요?
(동일) 토지 수용 보상금
제대로 나눠야 될 거 아니냐
씁, 설마 너
논이 네 명의로 돼 있다고
보상금도 다 네 거라고
생각한 건 아니겠지?
(동삼) 아이, 아니에요
그렇게 생각했으면
제가 형들한테 먼저 연락했겠어요?
[동일과 동이의 흡족한 소리]
아버지가 물려주신 돈이니까
당연히 보상금도
형들이랑 공평하게 나눠야죠
응, 그래, 그럼 이렇게 하자
장남이 5할, 차남이 3할
막내가 2할
작은형 생각은요?
장남이 많이 가져가는 게 맞지
부모님 제사도 큰형이 지내잖아
(동일) 형이 욕심부려서
이러는 거 아니다
민법에 상속법이라고 있다
그 상속법에 따르면
장남이 차남보다
차남이 막내보다
더 많이 가져가게 돼 있어
법이 그렇다고요?
왜, 못 믿겠냐?
아, 아니…
전문 변호사한테
다 감수받아서 하는 소리야
[의미심장한 음악]
생각 좀 해 보고
다시 얘기하면 안 되겠습니까?
(동일) [헛웃음 치며]
생각을 해 봐?
뭘 생각해 봐?
뭐, 어디 시골 변호사라도 구해서
자문이라도 구해 보려고?
어, 아니면 아까 그 이장
진혁이한테 물어보려고?
(동이) 네가 평생 농사만 지어서
뭘 몰라서 이러나 본데
큰형 서울서 큰 사업 했다
나도 직장 생활 오래 했어
우리도 알아볼 만큼 알아보고
고민할 만큼 고민해서
이렇게 얘기하는 거야
얼른 도장 찍어
돌아가신 부모님도
이렇게 하길 원하셨을 거다
도장
(동삼) 가져와
[서랍이 쓱 닫힌다]
어디다…
(동이) 어, 여기
[아기 울음 효과음]
[사무실이 분주하다]
[수연의 한숨]
우영우 변호사
오늘도 출근 안 했어요?
(수연) 그런 거 같아요
[수연의 한숨]
[문이 달칵 닫힌다]
[한숨]
[잔잔한 음악]
(광호) 여기 있습니다
잠시만요
[카드 단말기 작동음]
[광호의 힘주는 숨소리]
[쓱 뜯는 소리]
- (광호) 네, 맛있게 드세요
- (손님1) 수고하세요
(광호) 네, 고맙습니다
[멀어지는 발걸음]
[한숨]
[달려오는 발걸음]
[피식 웃는다]
우영우 친구 오네
[그라미의 가쁜 숨소리]
(그라미) ♪ 우 투 더
영 투 더 우 ♪
(영우) ♪ 동 투 더
그 투 더 라미 ♪
(영우와 그라미) 하
(광호) 그라미 아침 안 먹었지?
아저씨가 김밥 줄게
(그라미) 그럼 전 돈가스요
- 어, 그냥 김밥 먹어
- (그라미) 네
지금 아침인데
왜 안 자고 여기 왔어?
(그라미) 우리 아빠
완전 짜증 나서
아, 삼촌들한테 속아 가지고
이상한 각서에 도장 찍었대!
아, 우리 집 완전 망했어요!
(영우) 각서?
(그라미) 응
토지 보상금 나오면
삼촌들한테 다 나눠 주겠다는 각서
(광호) 아니, 그라미 아버님
토지 보상금 받으셔?
강화도에 있는 논 말하는 거지?
네
원래는 할아버지 땅이고
5천 평쯤 되는데
할아버지가 돌아가시면서
우리 아빠 이름으로 해 놨어요
근데 얼마 전에
거기가 개발 지역이 돼 가지고
정부에서 보상금이 나온대요
아, 얼마나?
100억이요
정말?
이야, 대박이네
대박이네
아, 우리도 강화도에
3년 넘게 살았는데
그때 땅을 샀었어야 됐구나
아, 아까비
아까비
근데 이 바보 멍청이 아빠가
돈을 다
형들 나눠 주기로 해 가지고
빚만 남아요
(그라미) 동일 삼촌이 50%
동이 삼촌이 30%
우리 아빠가 20%
삼촌들 성함이 다 외자야?
일이랑 이?
아니, 동일, 동이, 동삼
그러니까 성까지 하면
동동일, 동동이, 동동삼
우리 아빠가 동동삼
[광호의 옅은 탄성]
[그라미가 피식 웃는다]
[발랄한 음악]
아니, 아니
할아버지가 지었다는데
뭐, 개 이름도 아니고
겁나 대충 아니냐?
자식들 이름은 그렇게 지어 놓고
할아버지 이름은 뭔 줄 알아?
뭐게요?
뭔데?
원빈
[피식 웃는다]
동원빈
[광호와 그라미의 웃음]
(그라미) 잘생겼어, 이름만
아, 이름만
(광호) 아니
아, 근데 왜 빚만 남아?
아버님 몫이 20%여도
보상금 총액이 100억이나 되니까
20억은 받으시겠구먼
근데 이 바보 멍청이 동동삼 씨가
세금까지 다 자기가 내기로 했대요
(그라미) 얼마인지도 모르면서
그저께서야 얼마인지 알고
지금 충격 먹고 누워 있어요
세금이 얼만데?
아
여기 적었는데? 응
(그라미) 양도 소득세
지방 소득세 합쳐서
22억 6천만 원
이야, 나는 겁나 황당한 거야
보상금을 100억을 받아서
삼촌들은
50억, 30억씩 가져가는데
우리 아빠는
빚만 2억 6천이 생겨요
난 진짜 이거 지금
'세상에 이런 일이'에
제보를 할까
고민 중이라니까, 진짜로
[의아한 숨소리]
근데 왜 아버님은
이렇게 불리한 각서에
도장을 찍으신 거야?
[휴대전화를 툭 놓는다]
우리 아빠는
삼촌들이 대단하다고 생각을 해요
자기는 많이 못 배우고
평생 농사만 지었어도
형들은 서울에서 대학 나왔다고
자랑을 하거든요
(그라미) 나이 차이도 많이 나서
동일 삼촌이랑 우리 아빠는 띠동갑
그러니까 아빠는
삼촌들이 하는 말에는
그냥 꼼짝을 못 해요
씨, 삼촌들은 우리를
가마니, 뭐, 보자기, 개밥, 도토리
뭐, 그런 건 줄 알아요
아는 변호사 하나도 없는 줄 알고
그래서 내가 말했지
'나 아는 변호사 있다'
누구?
너겠지?
아
[잔잔한 음악]
나 이제 변호사 안 해
(그라미) 어? 아, 왜?
(광호) 야, 그래
아빠도 그 이유 좀 알자
너 도대체 왜 안 한다는 거야?
대신 아는 변호사 소개해 줄게
그 각서 갖고 있어?
아니, 아빠한테 있는데?
(영우) 응
그럼 가자
가게 문 닫고
다 같이 각서 가지러 가자
- (영우) 예?
- (광호) 야, 야, 일어나, 준비해
(그라미) 어, 좋아, 좋아!
아, 같이 강화도 간다
[밝은 음악]
(광호) 가자
네?
(광호) 야, 강화도 참 오랜만이다
씁, 영우 대학 가면서
서울 왔으니까
한 7년 만인가?
야, 그라미 너도
그때쯤 서울 왔지?
예, 고등학교 졸업하고 나서요
어떻게, 읍내로 잠깐 들어갈까?
야, 너희 다녔던 학교 가 볼래?
왜요?
(광호) 그냥 뭐, 추억이니까
아, 모교는 잘 있나 안 궁금해?
- 안 궁금한데
- (영우) 안 궁금합니다
씁, 그래?
갈대 예쁘다
(영우) 어
(영우) 내가 학교에서
괴롭힘을 당했기 때문에
아버지는 강화도로 이사했습니다
[잔잔한 음악]
시골에 있는 작은 학교에 다니면
괜찮을까 해서요
(광호) 시골 애들이라
순하고 착하대
괜찮을 거야
서울이랑은 다를 거야
(영우) 네
(광호) 너 곧장 교무실로 가
담임 선생님이
영우 기다리고 계셔, 어?
(영우) 네
그래, 어서 가
(영우) 시골이라고
다를 건 없었습니다
[학생들이 시끌시끌하다]
(영우) 학교에서 나는
찐따라고 불렸어요
나를 상대로 한 장난도 유행했는데
'아, 미안' 놀이였습니다
[영우가 놀란다]
(학생1) 아, 미안
[당황한 숨소리]
[영우의 비명]
(학생2) 아, 미안
(학생3) 왜 그랬어?
[당황한 숨소리]
(직원1) 맛있게 먹어
(영우) 감사합니다
[영우의 비명]
(학생4) 아, 미안
[학생들의 웃음]
[영우의 당황한 숨소리]
(영우) 안전한 장소를
찾아야 했습니다
그래서 쉬는 시간엔 교무실로
(교사1) 어머, 깜짝이야
왜 자꾸 여길 와 있어?
그러고 있으면 안 불편해?
(영우) 네, 괜찮습니다
[물이 조르르 나온다]
(영우) 점심시간에는
수위실로 도망쳤습니다
(영우) 괜찮습니다
[교사2가 강의한다]
(영우) 하지만 아무리 도망쳐도
수업 시간에
교실에서 일어나는 일까지
막을 수는 없었어요
[탁탁 적는 소리]
(교사2) 오히려 수령과
향리의 권한이
강화되었다
이는 조선 후기에
수령
중심
지배가 강화되는
[학생5가 속삭인다]
결과를 보여 줍니다
이거는 시험에 잘 나오니까
꼭 외워 두고
질문 있나요?
(영우) 네, 질문 있습니다
(교사2) 뭔데요?
교생 선생님은 어디에서
쌍수를 하셨습니까?
[학생들의 웃음]
앞 트임도 하신 것 같은데
같은 병원인가요?
수술이 꽤 잘된 것 같아
궁금해하는 학생들이 많습니다
- (학생6) 얼마 줬어요?
- (학생7) 예뻐요
- (학생6) 잘 빠졌어요
- (학생8) 예뻐요
[저마다 놀린다]
- (학생6) 예쁜데요
- (학생9) 공유 좀 해 주세요
- (학생7) 어디서 하셨어요?
- (학생10) 와, 어디서 했지?
(학생10) 와, 이쁘다
[학생들의 놀란 숨소리]
[영우의 당황한 숨소리]
(학생11) 와, 레전드
[학생들의 탄성]
[당황한 숨소리]
[문이 드르륵 여닫힌다]
(학생5) 아, 미안
전교 1등이 질문하면
안 혼낼 줄 알았지
[학생들의 웃음]
[긴장되는 음악]
[학생5의 비명]
(그라미) [놀라며] 미안
돌대가리라서
맞아도 안 아플 줄 알았지
(학생5) 씨, 뭐래
이 또라이 같은 년이!
[흥미진진한 음악]
(그라미) 뭐래!
다음 생에 드럼으로 태어나서
스틱으로 대가리
대따 두들겨 맞을 년이
뭐?
(학생12) 왜 저래, 둘이 사귀냐?
[학생들의 웃음]
(학생13) 둘이 잘 어울려
(학생14) 진짜 사귀어?
[학생들의 비명]
(그라미) 그래, 사귄다! 씨
찐따랑 또라이랑 사귀는데!
[학생들이 당황한다]
불만 있는 새끼 있으면 나와! 씨
야, 이 새끼들아!
[그라미가 악쓴다]
(영우) 동그라미는 학교에서
또라이라고 불렸습니다
[그라미의 아파하는 신음]
(교사3) 일로 와, 일로 와
(그라미) 아파, 아파, 아파, 아파
- (교사3) 일로…
- 아파, 아파, 아파, 아파
- (교사3) 야, 야
- 아, 아프다고요!
(그라미) 아씨
(교사3) 너 노래방으로 등교하냐?
너 앞으로 한 번만 더
수업 시간에 노래방 갔다 걸리면
죽는다, 알았냐?
알았어요
아, 이 자식이 건방지게
대답은 '다', '나', '까'로 해라
알았냐?
알았다
뭐? 대답 똑바로 안 해?
알았다니까!
(교사3) 아유, 씨! 이걸…
[교사3이 다그친다]
[아파하는 신음]
(교사3) 자
그러니까 생태계는 먼저
생물적 요인과
비생물적 요인으로 구성된다
뭐, 생물적 요인은 뭐, 딱…
[비장한 효과음]
[신나는 음악]
[마이크가 삐 울린다]
(교사3) 분해…
[신나는 음악이 흐른다]
[학생들이 웅성거린다]
뭐야, 이거?
(영우) 노래방에 못 가게 하자
그라미는 노래를 부를 장소로
학교 방송실을 선택했습니다
♪ 봐도 봐도 봐도 내가 ♪
(방송 속 그라미) ♪ 봐도 봐도
보고 싶어 ♪
[학생들의 환호]
♪ 너 땜에 온종일 미쳐 ♪
♪ 내 영혼마저 미쳐 ♪
♪ 꽂혀, 꽂혀, 꽂혀, 내가
너에게로 꽂혀, 꽂혀 ♪
♪ 끌리는 내 몸이 꽂혀 ♪
(그라미) ♪ 내 향기에
니 감각을 느껴 봐 ♪
♪ 은근히 감싸는 ♪
♪ 너는 Sexy shadow ♪
[교사3이 당황한다]
(방송 속 그라미) ♪ 멀쩡하게
뛰고 있는 심장이 ♪
[학생15의 환호]
(교사3) 야, 너희, 야!
[그라미의 노래가 계속된다]
[학생들의 웃음]
너 내가 죽인다, 내가 너!
조용히 해, 조용히 해
어어, 가만있어
조용히 하고 가만있어
♪ Oh, Oh, 철없게, 철없게
철없게, 철없게 ♪
♪ 철없게 살다가 내가 미쳐 ♪
[학생들의 환호]
[신나는 음악이 계속 흐른다]
[버스 문이 쉭 닫힌다]
음, 너 48분 지각이다
어쩌라고?
나 원래 학교 아무 때나 가
[발랄한 음악]
왜 따라와?
[코를 훌쩍인다]
(그라미) 아, 왜 따라오냐고
너랑 있으면 내가 안전해
그럼 나는?
너랑 있으면 내가 얻는 건 뭔데?
친구가 돼 줄게, 너 친구 없잖아
[황당한 웃음]
(그라미) 어?
어?
와
[어이없는 웃음]
잠깐만
아, 잠깐만, 얘를 어떡하지?
씁, 어떡하지?
[그라미의 헛웃음]
어…
야, 내가 살다 살다가
찐따한테 이런 소리나 듣고
씁, 이야
오래 살고 볼 일이다, 동그라미
아, 뭐 해, 지각이라며!
[멀어지는 발걸음]
[개가 왈왈 짖는다]
[기어 조작음]
[그라미의 힘주는 신음]
[차 문이 탁 닫힌다]
[살짝 웃는다]
[개가 낑낑거린다]
(그라미) 신기, 신기, 동방신기
잘 지냈어?
아유, 너무 보고 싶었어, 진짜
[개가 왈왈 짖는다]
야, 오랜만이다
(광호) 씁, 어때?
(영우) 그라미가 말한 대로
동동삼 씨에게
매우 불리한 각서입니다
보상금 수령 시 부과될 세금을
동동삼 씨가
전부 부담하겠다는 부분이
특히 치명적인 독소 조항입니다
(광호) 그 각서 자체가
허술하게 작성된 부분은 없고?
없습니다
법적 효력을 갖기에
충분한 각서입니다
[한숨]
왜 이런 각서에 동의하셨습니까?
아, 내가 뭐
자발적으로 동의했다기보단…
(은정) 이이가 원래
형들한테 꼼짝을 못 해
부모님보다 더 무서워하는 거 같아
형들 말이라면
그냥 법인 줄 알고, 그냥
(광호) 저, 혹시
형님들이 그라미 아버님을
위협했습니까?
(동삼) 아유, 아니에요
우리 형들 그런 사람들 아니에요
다 서울서 대학도 나오고
나랑 다르게 말도 조곤조곤
얼마나 교양 있게 하는 사람들인데
[그라미가 풋 웃는다]
아, 교양 있는 사람들이
동생 돈 뺏으려고 구라를 까?
얘가, 쯧
구라? 어떤 구라?
(동삼) 아니, 저…
큰형 말로는
법이 원래 그렇다 그러더라고
그, 뭐, 사, 상속법?
그거 보면 뭐
장남이 차남보다
차남이 막내보다
더 재산을 많이 갖게 돼 있다
뭐, 그러더라고
동원빈 씨가 사망한 게
1991년 이전인가요?
동원빈 씨?
아, 우리 아버지?
아, 아버지가
정확히 20년 전에 가셨으니까
2001년이지
그렇다면 사실이 아닙니다
(영우) 1991년에 개정돼
현재까지 적용되는
상속법에 따르면
출생 순서와 성별
혼인 여부에 상관없이
자녀들의 상속분은
모두 동일합니다
아유, 쏼라쏼라, 오
내 친구 똑똑해
(은정) 응
(동삼) 아니, 난 형, 형이 자꾸
[동삼의 억울한 숨소리]
뭐, 상속법 막 어쩌고 그러니까
아유, 안 그랬으면 내가 이렇게
덜컥 도장부터 찍진 않았지
아유, 씨
[의미심장한 효과음]
(영우) 응?
다행입니다
[발랄한 음악]
동동일 씨가 상속법에 관해
거짓말을 한 것은
법적으로 기망 행위에 해당합니다
기만행위?
'기망'입니다
'기망'?
'망'
신의칙에 반해 진실이 아닌 것을
진실이라고 하거나
진실을 은폐하는 행위를 말합니다
(광호) 아, 저, 한마디로
'사기 쳤다' 이 소리죠, 예
[저마다 호응한다]
[발랄한 음악]
[광호의 웃음]
(영우) 민법 제110조에 따르면
사기나 강박에 의한 의사 표시는
취소할 수 있습니다
동동일 씨가
상속법에 대해 한 말은
사기입니다
평소 동동삼 씨가 형들을
어려워했다는 점을 고려하면
강박까지도
주장할 수 있을 것 같습니다
그렇다면 각서를
취소하는 것도 가능합니다
[은정의 기뻐하는 숨소리]
(동삼) 그럼
내가 형들을 그, 고소
그거 해야 된다는 건가?
고소는 형사 사건일 때만 씁니다
이 경우는 소를 제기하는 겁니다
(광호) 아, 왜요
뭐 맘에 걸리는 게 있으세요?
아니, 그럼
형들이랑 막 법원 가서
재판해야 되고
막 그러는 거 아니야?
[그라미의 답답한 탄성]
(그라미) 이보세요, 동동삼 씨
이 아빠가 그렇게 당해 놓고도
아직도 정신을 못 차렸네?
아, 빚져, 그럼
삼촌들 돈 다 나눠 주고
아빠랑 엄마랑 평생 빚 갚으면서
그렇게 평생 사세요!
(동삼) 얘가 진짜 아빠한테, 쯧
(은정) 어유
딸 얘기 틀린 거 하나 없어
형들 걱정만 하고
우리 생각은 안 하냐?
아, 해야지, 뭐, 해야 되면 해야지
(동삼) 그럼 뭐
어떻게 해야 되나?
영우가 우리 변호사 해 주는 거야?
(광호) 아, 그럼요, 해야죠
뭐, 남의 일도 아니고
저, 그라미네 가족 일인데
[광호의 웃음]
그렇지?
(그라미) 아, 그래
하나밖에 없는 친구의 아버지가
형들의 꼬임에 속아서
거지가 되는 꼴을
넌 그냥 지켜볼 거냐?
아니요
저는 더 이상
변호사 일을 하지 않습니다
대신 다른 변호사를
소개하겠습니다
(그라미) 뭐야?
아, 저…
[난처한 숨소리]
[경쾌한 음악]
[그라미의 놀란 숨소리]
(그라미) 야, 씨, 대따 커
(영우) 어, 별로지?
조심해서 들어가
(그라미) 어, 그래
(그라미) 뭘 조심해?
조심할 게 없는데
[그라미의 놀란 탄성]
아이고
(직원2) 이쪽입니다
(그라미) 어, 찾았다, 정명석
(영우) 들어가, 노크하고
노크? 안 했는데
아…
근데 없어
(그라미) 방에 아무도 없는데?
음, 그럼 송무 팀에 가서
이준호 씨를 찾아
'송' 뭐?
[발랄한 음악]
[전화벨이 요란하다]
(그라미) 야, 근데 이준호가
누군지 어떻게 알아?
여기 사람 대따 많은데
(영우) 어, 이준호 씨는
인기가 많아
아씨, 그런 걸로 어떻게 찾아
특징을 말해야지, 이씨
특, 특징은 키가 크고
키 크고?
잘생겼어
(민우) 통화 내역을
좀 알아야 돼 가지고
어, 찾았다, 끊어
[비장한 음악]
(민우) 3개월 동안의
문자나 통화 기록…
(그라미) 이준호 씨?
(준호) 예, 제가 이준호인데요?
[흥미진진한 음악]
진짜요?
- 네
- (그라미) 아…
- 준호야, 그럼 부탁해, 어
- (준호) 어, 가
(준호) 저한테 무슨 일이시죠?
(그라미) 아, 영우가
가 보라고 해서요
네?
영우요, 우영우
우영우 변호사님 지인이세요?
예, 친구요
어떻게 지내고 계세요
우영우 변호사님은?
[흥미로운 음악]
아, 잘 지내요
원래는 영우가
정명석을 찾아가라고 했는데
방에 없더라고요
아, 네
아, 저기 오시네요
정명석 변호사님
(그라미) 정명석?
(명석) 준호 씨 어디 갔어요?
아, 저기 있구나
[익살스러운 음악]
(영우) 오!
어…
[영우의 조심스러운 숨소리]
주문하신 게살김밥
나왔습니다
(손님2) 예
엄밀히 말하면
게살김밥이 아닙니다
예?
게살김밥은 게맛살로 만드는데
게맛살의 주원료는
명태살 원육이지
(영우) 게살이 아니니까요
제가 게맛살김밥이라 표기하도록
건의를 해 보겠습…
(광호) 아유
죄송합니다, 죄송합니다
[광호의 당황한 숨소리]
- (영우) 건의합니다
- (광호) 어
(광호) 알바님아
쓸데없는 소리 하지 말고…
[휴대전화 진동음]
어, 전화나 받으세요
(영우) 아
여보세요
야, 나 지금 정명석이랑…
아, 정명석 변호사님이랑
같이 있는데
안 된대
어?
(그라미) 변호 안 해 준대
(명석) 안 해 주는 게 아니라
승소하기는 어려울 거라고
말씀드렸잖아요
그게 그거잖아요
[흥미로운 음악]
왜 안 한대?
몰라, 짜증 나, 질 거 같대
(영우) 사기나
강박에 의한 의사 표시는
취소할 수 있다고 말해 봤어?
동동일 씨의 기망 행위는?
사기나 강박…
(그라미) 어?
민법 제110조 말이야
민법, 민법…
민법 안 돼
민법 안 돼?
민법 자기도 안대, 근데 안 된대
- 왜?
- (그라미) 왜?
우영우 변호사는요
'우영우 변호사는'
- 실무를 모르는
- (그라미) '실무를 모르는'
- 애송이
- (그라미) '애송이'
- 입니다
- (그라미) '입니다'
- 어?
- (그라미) 어?
[한숨]
몰라, 둘이 직접 얘기해
(명석) 우영우 변호사, 안녕
(영우) 네
(명석) 나 한바다에서만
14년째 일하고 있는데
14년 차 변호사로서
가장 난감한 게 뭔 줄 알아요?
(영우) 음, 음…
회전문?
(명석) 뭐?
[탁탁거리는 소리]
의뢰…
의뢰인이
이미 서명 날인 해 버린 문서예요
로스쿨 졸업장의
잉크도 안 마른 애송이는 몰라
이 처분 문서가 얼마나 무서운지
동동삼 씨가 날인한 건 맞지만
그래도 형들의
기망 행위 및 강박에 대해서
민법 제110조를 적용해
취소를 주장할 수 있지 않습니까?
증거 있어요?
예?
기망 행위, 강박
어떻게 입증할 건데?
(영우) 어…
아무튼 난 이 사건 안 맡습니다
더 할 말 있으면 직접 와서 하세요
바빠요, 끊어요
[휴대전화 조작음]
(그라미) 아, 진짜 끊었네
[흥미진진한 음악]
어, 아니…
[당황한 소리]
뭐가 잘 안돼?
회사 가 봐야 할 거 같아?
(영우) 어
회사 가 봐야 할 것 같아
(광호) 어
(영우) 어?
어, 언제…
가 봐, 얼른
(광호) 자
[영우의 당황한 소리]
- 자, 자, 자, 가, 가, 가
- (영우) 어, 뭐야
(광호) 자, 가
- 다, 다녀오겠습니다
- (광호) 어, 그래
(광호) 야, 앞치마
[그라미의 놀래는 숨소리]
(준호) 어, 죄송…
(명석) 예, 맛있게 먹…
(수연) 누구예요?
(명석) 우 변 친구
맛있게 먹어요
[달려오는 발걸음]
어
[숟가락을 툭 놓는다]
♪ 우 투 더 영 투 더 우 ♪
♪ 동 투 더 그 투 더 라미 ♪
(영우와 그라미) 하!
(수연) 우영우, 밥 먹었어?
(영우) 아니
(명석) '우영우김밥'?
아니, 사직서 놓고 나간 지
며칠 됐다고 그새 창업을 했나?
각서를 취소하지 못하면
동동삼 씨는
억대의 빚을 지게 됩니다
(영우) 하나밖에 없는
친구의 아버지가
형들의 꼬임에 속아
거지가 되는 모습을
지켜볼 수 없습니다
정명석 변호사님이
사건을 맡지 않겠다면
최수연이나
권민우 변호사에게 부탁하겠습니다
(명석) 아, 최수연, 권민우가 해도
안 될 사건이라니까
아, 질 게 뻔해도
해야 될 사건이면
직접 해야지
왜 동료들한테 떠넘깁니까?
무책임하게
왜냐하면 저는
더 이상 변호사를 하지 않으니까요
[헛웃음]
(명석) 아, 왜요?
왜 안 한다는 겁니까?
아, 그래도 여기 있는 사람들
몇 달을 같이 일한
팀이라면 팀인데
왜 관두는지 설명도 없이
사직서 한 장 달랑 놓고 가는 게
말이 되냐고
제대로 된 사직 사유를 못 들어서
아직 퇴직 처리 못 했어요
그러니까 우영우 변호사는
여전히 한바다에 소속된
무단결근을
엄청 하고 있는 변호사입니다
[젓가락을 탁 놓는다]
(민우) 저 먼저 일어나겠습니다
(명석) 어
(명석) 일단 급하니까 이 사건은
우영우 변호사가 담당하세요
나도 시니어로서
재판엔 함께 갑니다
하지만 보기만 할 거야
도와주지도 않고 참견도 안 해
퇴직 여부는
나중에 다시 얘기합시다
[잔잔한 음악]
(준호) 우영우 변호사님!
[준호의 가쁜 숨소리]
그동안 너무 아쉬웠어요
그, 같이 점심 못 먹어서
응, 네
(준호) 음…
아, 혹시 그, 사무실 가 보셨어요?
제가 변호사님 책상에다가
뭐 갖다 놨는데
아, 그거
예, 그거
풀어 보셨어요?
그거 이준호 씨가 준 건 줄 모르고
쓰레기통에 버렸습니다
아…
벌써, 하, 쯧
아, 빠르기도 하지
(그라미) 야, 우영우
가자
(영우) 아
안녕히 계십시오
[문이 덜컹 열린다]
[문이 덜컹 닫힌다]
[한숨]
[버튼 조작음]
(재판장) 원고 대리인
피고 신문 하세요
(영우) 피고는 원고에게
장남이 5할, 차남이 3할
막내가 2할의 비율로
토지 보상금을
나누자고 말했습니다
맞습니까?
예
원고가 주저하자 피고는
상속법에 따르면
장남이 차남보다
차남은 막내보다
많이 가져가게 되어 있다
전문 변호사에게
감수를 받았다고 말했습니다
맞습니까?
아니요, 기억나지 않습니다
[어두운 음악]
[사람들이 웅성거린다]
(영우) 피고
진실만을 말해 주십시오
거짓 진술을 하면 처벌받습니다
[버튼 조작음]
(변호사) 이의 있습니다
원고 대리인은
부정확한 법 지식으로
피고를 협박하고 있습니다
부정확한 법 지식이요?
민사 소송의 당사자인 피고는
증인 능력이 없으므로
(변호사) 거짓 진술을 해도
위증죄로 처벌할 수 없습니다
이거 대법원 판결인데
공부 안 했나 봐요?
지금 피고 대리인은
피고가 거짓말을 했다는 걸
인정하는 겁니까?
[버튼 조작음]
아니요
부정확한 법 지식으로
피고를 협박하지 말라 이겁니다
당사자라 할지라도
거짓 진술을 하면
법원은 과태료 처분을
내릴 수 있습니다
민사 소송법 제370조 제1항인데
공부 안 했습니까?
(재판장) 자, 자, 진정하세요
피고, 처벌이 되든 안 되든
법정에 나왔으니
사실만을 말하세요
알겠습니까?
아, 예
(재판장) 다시 묻습니다
'상속법상 첫째와 둘째가'
'막내보다 많이 가져가는 게 맞다'
'변호사 감수를 받았다'
이런 말들 원고한테 했습니까?
[의미심장한 음악]
안 했습니다
(그라미) 아, 삼촌
구라 까지 마요!
(재판장) 앉으세요
동동이 씨도 현장에 있었죠?
큰형의 말이 맞습니까?
삼촌!
조용히 하세요
(재판장) 또 그러면
퇴정 조치 합니다
동동이 씨, 대답하세요
상속법이 어떻다
그런 말
한 적 없습니다
[무거운 음악]
(동이) 큰형 말이 다 맞습니다
(재판장) 원고
이 각서가 원고한테
불리한 내용이라는 건 알겠습니다
하지만 이게 사기, 강박에 의한
의사 표시였다고 주장하려면
자료가 필요해요
증거를 가지고 오세요
[동삼의 한숨]
(동이) 형들이랑 재판하니 좋냐?
돈 욕심에 눈에 뵈는 게 없어?
(동일) 돌아가신 부모님이 보시면
놀라 살아 돌아오실 일이야!
[동일의 못마땅한 숨소리]
(그라미) 뭐래?
살아 돌아오면
완전 좋은 거 아닌가!
(명석) 아, 참
그, 증거가 될 만한 게
정말 없을까요?
어, 형들이 보낸 협박 문자라든지
뭐, 통화를 녹음한 파일이라든지
아, 상황을 본 목격자라든지
뭐라도요
하, 그런 게 없죠
그냥 갑자기 들이닥쳐 가지고
다짜고짜 각서부터 내밀었는데
(은정) 저기, 혹시
이장님이 뭔가 듣지 않았을까?
진혁이?
진혁인 형들 오는 바람에
그냥 갔잖아
이장님 성격에 그냥 갔을까?
무슨 얘기 하는지
엄청 궁금했을 텐데?
그렇지
진혁이 성격이
그냥 갈 성격이 아니지
몰래 엿듣고 갈 성격이지
[의미심장한 음악]
(동삼) 진혁아!
진혁아!
- (진혁) 삼이냐?
- (동삼) 어, 어, 어
(진혁) 어
야, 삼아…
(동삼) 왜, 그때
저기, 지붕 고쳐 준다고
너 우리 집 왔었잖아
(진혁) 그랬지
그때 갑자기 우리 형들 와 가지고
지붕 못 고쳤잖아
(진혁) 그랬지
(동삼) 그때 너 그냥
바로 집으로 갔어?
(진혁) 어?
아니, 나랑 형들이랑 하는 얘기
좀 듣다 가지 않았어?
(그라미) 제발 엿들었다고 해 줘요
진짜 제발
(진혁) 얘는 사람을 뭘로 보고
나 그렇게 막 엿듣고
그런 사람 아니야!
[사람들의 한숨]
(그라미) 아이씨
(동삼) 아이씨
(진혁) 마침맞게
그 순간에 신발 끈을 다시 맸어
그래서 안에 있는 소리가
조금 들렸을 뿐이고
[흥미진진한 음악]
야, 삼아, 너희 집은
지붕이 문제가 아니야
방음에 문제가 있어
(동삼) 그래그래
저기, 신발 끈 매는 동안
뭐, 얘기 들은 거 없어?
뭐, 상속법 어쩌고 막 그런 거?
아, 나 그 순간에 진짜
뒷목 잡고 쓰러질 뻔했잖아
넌 TV도 안 보냐?
왜 그렇게 잘 속냐?
고마워, 어?
(동삼) 야, 고맙다, 어? 고마워
[저마다 기뻐한다]
야, 야, 정말, 어?
신발 끈 매 줘서 정말 고마워
[동삼의 웃음]
(진혁) 그게 뭘 또 고맙…
(진혁) 예, 드세요
[사람들의 웃음]
(동삼) 아
서울까지 가려면 고생이겠네
- (동삼) 조심히들 가, 어
- (준호) 에이, 금방 갑니다, 네
- (영우) 안녕히 계십시오
- (동삼) 그래, 영우, 잘 가
(준호) 이만 들어가 보겠습니다
- (동삼) 어, 그래, 그래
- (은정) 네
[차 문이 탁 닫힌다]
(그라미) 아
난 내일 가야지
오늘 엄빠랑 자고
- (은정) 그럴래?
- (동삼) 그래?
[은정의 웃음]
그래요
(그라미) 응
아유, 어이, 어이
어, 아니, 어이, 어이
[그라미의 헛기침]
차로 30분 가면 낙조마을
낙조가 유명합니다
네?
강화도 데이트, 낙조마을
내가 빠져 준다고
네?
아자 아자, 파이팅
[발랄한 음악]
[그라미의 익살스러운 탄성]
(그라미) 어?
에!
[그라미가 피식 웃는다]
[준호의 헛기침]
저 강화도 처음 와 봐요
네
저, 오늘 이후에
다른 일정 있으세요?
아니요, 없습니다
그럼
낙조 보러 가실래요?
[잔잔한 음악]
(영우) 서해에서
자주 발견되는 고래로는
상괭이가 있습니다
얕은 물에서 살거든요
상괭이는 주둥이가
뭉툭한 돌고래로
등에 폭이 좁은 융기가 있습니다
얼굴 모양이 꼭 웃는 것 같아서
귀엽습니다
(준호) 변호사님은
고래를 실제로 본 적 있으세요?
(영우) 아니요, 없습니다
(준호) 아, 그래요?
수족관 안 가 보셨어요?
고래에게 수족관은 감옥입니다
좁은 수조에 갇혀
냉동 생선만 먹으며
휴일도 없이 1년 내내
쇼를 해야 하는 노예 제도예요
평균 수명이 40년인 돌고래들이
수족관에서는
겨우 4년밖에 살지 못합니다
정신적 스트레스가
얼마나 큰지 아시겠습니까?
아…
[당황한 숨소리]
네
몰, 몰랐네요
(영우) 음
제주도 서귀포시 대정읍에 가면
삼팔이, 춘삼이, 복순이가
아기 돌고래들과 함께
헤엄치는 모습을
자주 볼 수 있다고 합니다
삼팔이, 춘삼이, 복순이요?
(영우) 수족관에 붙잡혀
돌고래 쇼를 하다가
대법원 판결에 의해
제주 바다로 돌아간
남방큰돌고래들입니다
언젠가는 꼭 보러 갈 겁니다
저기, 변호사님
실례가 안 된다면
왜 변호사를 그만두려고 하는지
물어봐도 될까요?
아…
저번 사건 이후로
사직서 내셔서 걱정했어요
현장 조사 나갔을 때
제 후배가 변호사님한테
실수했던 것도 자꾸 생각나고
마음이 무겁더라고요
제가 변호사 우영우로서
일하고 있을 때도
사람들 눈에 저는 그냥
자폐인 우영우인 것 같습니다
[감성적인 음악]
(영우) 자폐인 우영우는
깍두기입니다
같은 편 하면 져요
내가 끼지 않는 게 더 낫습니다
(준호) 나는 변호사님이랑
같은 편 하고 싶어요
변호사님 같은 변호사가
내 편을 들어 주면 좋겠어요
저 여쭤보고 싶은 게 있습니다
(명석) 응, 말해요
예, 그, 우영우 변호사
페널티 받습니까?
페널티?
꽤 오랜 기간 무단결근을 했고
지금도 출근하지 않는 걸로
알고 있습니다
(민우) 기본적인
근태 관리도 하지 않으면서
본인이 하고 싶은 사건만
딱 맡아서 하는 게
같은 신입 변호사로서
보기가 좀 불편합니다
씁, 어, 그럴 수 있지
어, 근데, 씁
이건 우영우 변호사가 낸 사직서를
내가 아직
처리하지 않는 바람에 생긴
일시적인 상황이에요
어, 뭐, 조만간
어떻게든 처리할 겁니다
사직서는
왜 아직 처리를 안 하시는 겁니까?
아, 그, 물론
우영우 변호사한테는
장애가 있으니까
특별히 배려해 주시는 것도
이해는 합니다
- 하지만…
- (명석) 배려가 아니라
난 우영우 변호사가
꽤 잘하고 있다고 보는데?
어, 사건에
집요하게 매달리는 힘도 좋고
발상도 창의적이고
(명석) 잘 보면 권민우 변호사도
우 변한테 배울 점이
있을 거예요
원래 동료들끼리도 배우는 거잖아
어? 서로서로
네
(재판장) 원고 대리
증인 신문 하세요
[다가오는 발걸음]
피고들이 원고의 집에 찾아와
지붕 수리를 못 하게 되었을 때
증인은 본인의 집으로
곧장 돌아갔습니까?
아니요
그럼 어디에서 무엇을 했습니까?
동삼이네 댓돌에 앉아서
신발 끈을 다시 맸죠
(영우) 증인이
신발 끈을 매는 동안
집 안에서 원고와 피고들이
나눈 얘기가 들렸나요?
아니요
네?
[어두운 음악]
안 들렸다고요
[사람들이 웅성거린다]
아, 안 들렸다고요?
아, 상식적으로
그게 어떻게 들려요?
저는 밖에 있고
동삼이랑 형들은
다 집 안에 있는데
(영우) 증인
전에 원고가
같은 질문을 했을 때는
분명히 들었다고 대답했습니다
왜 갑자기 말을 바꾸시죠?
아, 그건 이제 동삼이가 나한테
그런 방향으로
좀 얘기를 해 줬으면 하는
예? 어, 그런 느낌적인 느낌이어서
제가 그렇게 얘기했던 거고
사실은 하나도 못 들었어요
(진혁) 아유
이상입니다
(민식) 어유, 어유
야, 야, 그만 마셔, 뭐…
아, 뭐, 알바가 손님 맥주를 뺏어?
[술잔이 탁 놓인다]
[그라미가 쓴 숨을 내뱉는다]
(그라미) 어차피
얘는 마시지도 않는 거
내가 매상 다 올려 주고 있잖아요
그래요? 안 그래요?
어떻게, 새로 한 잔 드릴까요?
(영우) 괜찮습니다
(그라미) 아씨, 빡쳐
아, 얘도 구라, 쟤도 구라
무슨 구라 까는
인간들만 살아 숨 쉬는
더럽게 아름다운 생태계
미안해
사람들이 법정에서
거짓말할 걸 예상하지 못했어
확실한 증거를
먼저 찾았어야 했는데
야, 증거?
[헛웃음]
없는 증거를 네가 무슨 수로 찾냐?
녹음 하나 안 해 놓은
우리 엄빠 잘못이지, 씨
(그라미) 아! 그놈의 증거
아, 내가 만들 수도 없고!
아유! 씨
(영우) 응
증거를 만든다?
[의미심장한 효과음]
[바람이 쏴 분다]
[신비로운 음악]
[고래 울음]
[문이 쿵쿵 울린다]
(그라미) [술 취한 말투로]
할아버지, 손녀 왔어요!
(동일 처) 그라미네 왔나 봐
- (동일 처) 여보
- (동일) 뭐야?
[문이 쿵쿵 울린다]
(그라미) 할아버지, 큰아빠!
[문이 달칵 열린다]
- (동일 처) 아유, 술 냄새! 어유
- (그라미) 잘 지냈어요?
[그라미의 웃음]
[문이 탁 닫힌다]
아니, 서방님, 동서는
도대체 뭘 한 거야?
[흥미로운 음악]
(그라미) 원빈 할아버지
저 손녀 왔어요!
아유, 이름만 잘생긴
우리 할아버지
[놀라며] 여기 있네
잘 지냈어?
(동일) 이게 뭐 하는 짓이야
할아버지 제삿날!
[그라미의 놀란 숨소리]
[술병이 탁 놓인다]
(그라미) 죄송합니다
[그라미의 힘주는 신음]
두 번
[웃으며] 죄송합니다
[동일의 기가 찬 숨소리]
하여튼 아비나 자식이나
못 배워 가지고는, 씨
(그라미) 역시 우리 삼촌
많이 배운 동동일 씨
내가 진짜 진짜 존경합니다, 어?
내 인생의 멘토세요!
저기, '상속법이 그렇다', 어?
'그 법이라는 게 이렇다', 예?
'전문 변호사가
이렇게 말을 했다'라고 하면서
막상 재판하면
'어유, 기억이 나지 않습니다'
[그라미의 웃음]
[짝짝 치는 소리]
박수, 박수!
박수!
(동일 처) 왜 이러는 거야?
한 번 사는 인생
동동일처럼 뻔뻔하게 살자
그래야 50억을 번다!
[그라미의 환호]
(동이) 미쳤어?
지금 이게 뭐 하는 짓이야, 인마!
[놀란 숨소리]
네, 네, 알겠습니다
큰형 말이 다 옳습니다
(그라미) 큰형 말이 다 옳습니다
나는 큰형의 개입니다
왈왈 왈왈!
아이 세이 '큰', 유 세이 '형'
큰, 형, 큰, 형!
[동이의 못마땅한 숨소리]
아, 왜 안 해?
[그라미의 웃음]
동동삼!
네 딸 당장 끌어내!
왜요?
그라미가 뭐, 틀린 말 했어요?
- (동이) 동삼아!
- (그라미) 삼촌들!
[그라미의 거친 숨소리]
(그라미) 우리 아빠한테
사기 친 거 맞잖아요
벼밖에 모르는 '파머'라고
가마니, 뭐, 보자기
개밥, 도토리, 뭐, 그랬잖아
보상금 100억 받아서
50억, 30억씩 가져가는데
우리 아빠만
빚이 2억 6천이 생겨요
뭐, 이런 개쌍속같은 법이 있냐고
이런 증여!
(동일) 이 새끼가!
[저마다 놀란다]
[흥미로운 음악]
이씨
(은정) 어디, 어디, 어디
괜찮아? 어?
[은정의 다급한 숨소리]
네가 뭔데 내 딸을 때려!
네가 뭔데!
'너'?
너 지금 '너'라고 했냐?
그래, 했다, 이 새끼야!
너희들이 그러고도 형이야?
(동이) 이 자식이 지금
아버지 제삿날 와 가지고
[동이 처가 말린다]
도대체 이게 진짜…
- (동삼) 때려, 때려!
- (그라미) 우리 아빠 건들지 마!
[사람들이 소란스럽다]
(그라미) 우리 아빠 건들지 마!
[흥미진진한 음악]
[사람들의 비명]
[소란스럽다]
[통화 연결음]
[다급한 숨소리]
네, 112죠?
네, 지금 아주버님들이
우리 남편이랑 딸을 때려요
예, 지금요
어머머, 어머머!
[소란스럽다]
(경위) 모두 일어나 주십시오
착석해 주십시오
[버튼 조작음]
원고, 다치셨어요?
아, 예
(재판장) 따님도 다치셨네요?
재판장님
(영우) 두 사람의 부상에 관련해
준비 서면과 증거를
추가로 제출하고자 합니다
최근 피고들은
원고와 원고의 딸인
동그라미 씨를 폭행해
각각 전치 2주와
전치 1주에 해당하는
상해를 입혔습니다
원고와 동그라미 씨의 진단서와
폭행 당시 경찰에 신고했던 기록을
증거로 제출합니다
[버튼 조작음]
(변호사) 이 재판은
원고와 피고들 사이에 체결된
증여 계약에 관한 것입니다
진단서와 신고 기록은
이 사건과 무관합니다
[버튼 조작음]
무관하지 않습니다
(영우) 민법에는
증여를 해제할 수 있는 경우가
규정돼 있는데
그중 하나가
민법 제556조 제1항 제1호
[밝은 음악]
수증자가 증여자나
그 직계 혈족에게
범죄 행위를 했을 때
증여자는 증여 계약을
해제할 수 있습니다
수증자인 피고들은
증여자인 원고와
그 직계 혈족인
동그라미 씨를 폭행했습니다
2인이 공동으로 했으므로
이것은 폭력 행위 등
처벌에 관한 법률
제2조 제2항에 해당하는
범죄입니다
이에 원고는
피고들과의 증여 계약을
해제하고자 합니다
그럼 청구 원인을
변경하겠다는 건가요?
본래의 청구 원인인
사기나 강박에 의한
의사 표시 취소는 유지하되
민법 제556조 제1항 제1호에 따른
증여 계약의 해제를
주위적 청구 원인으로
추가하고자 합니다
(변호사) 잠깐만요!
혹시 증여 해제를 노리고
폭행을 유도한 것은 아닙니까?
[모녀의 당황한 숨소리]
[사람들이 웅성거린다]
그렇다는 증거 있습니까?
[흥미진진한 음악]
(재판장) 청구 원인 변경을
허락합니다
앞으로 새로 추가된
내용에 근거해서 판결하겠습니다
뭡니까?
[변호사의 한숨]
뭐가 어떻게 된 겁니까?
망했습니다
잘했어요
(준호) 대회의실은
처음 가 보시죠?
(영우) 네
하지만 오늘 회의 장소는
대회의실이 아닌데
왜 가 보자는 건지 모르겠습니다
(준호) 아, 제가 꼭
보여 드리고 싶은 게 있어서요
[강조되는 효과음]
[영우의 탄성]
[문이 덜컥 닫힌다]
전망이 좋습니다
제가 보여 드리고 싶은 건
뒤에 있어요
[잔잔한 음악]
[놀란 숨소리]
[벅찬 숨소리]
[반짝이는 효과음]
[아름다운 음악]
(준호) 저…
[부드러운 음악]
[고래 울음]
[노크 소리]
[동일의 한숨]
[문이 달칵 닫힌다]
동삼아
[동일의 힘주는 숨소리]
미안하다
(동이) 미안하다
형들이 정말 미안하다
(동일) 사실 형들
폼만 잡았지 그리 잘 살지 못해
나
사업하다 진 빚 아직도 갚고 있고
동이도 월급쟁이로 그냥저냥 산다
[흐느낀다]
[무거운 음악]
보상금 억대로 나온다는
소리 들으니
사람 마음 참 요상하지
감사한 마음은 금방 사라지고 없고
너무 아까운 거야
형제들끼리 나누는 것도 아깝고
세금 내는 것도 아깝고
그래서
그래서 못난 생각 했다
그라미도 많이 아팠지?
삼촌들이 미안하다
네, 뭐
그만들 앉으세요
[동이가 훌쩍인다]
[동일과 동이의 한숨]
(동삼) 우리 변호사 말이
법대로 하면 100억이 다 내 거래요
그거면 우리 가족
평생 고생 안 해도 되고
특히 우리 그라미
아빠로서 제대로
호강시켜 줄 수도 있고
시켜 줘
시켜 줘라, 호강
[잔잔한 음악]
그렇지만 난 형들하고 다르니까
원래 내 몫이 아닌 돈은
욕심 안 낼 겁니다
돌아가신 어머니 아버지도
그걸 바라실 거고
[동일의 한숨]
세금 제하고 남은 돈
장남, 차남, 막내
똑같이 삼등분
어떠세요?
[겸연쩍은 숨소리]
고맙다, 동삼아
형들이 평생 감사하며 살게
모의 계산을 해 봤습니다
(영우) 세금은 최초 100억이
동동삼 씨에게 배정될 때 한 번
그 돈 중 일부가 다시
동동일 씨와
동동이 씨에게 지급될 때
또 한 번 부과되죠
100억에서
이 세금들을 전부 제하면
60억 400만 원이 남습니다
오차가 있음을 감안하면
결과적으로
동동일, 동동이, 동동삼 씨는
대략 20억 원씩을
각각 받게 될 겁니다
(동일) 예, 감사합니다
(동이) 예, 감사합니다
(영우) 합의서입니다
읽어 보시고
신중하게 서명 날인 해 주세요
(그라미) 이거 봐 봐
응
우리 집 망할 뻔한 걸
구해 준 게 이건데
평생 기억할 거야
(영우) 오
(그라미) 아, 우리 영우
우리 아기 언제 이렇게 다 컸어?
고마워
미안해, 사랑해
[그라미의 행복한 탄성]
(영우) 응, 응
[영우의 힘겨운 신음]
[똑똑 똑]
예, 들어오세요
[문이 달칵 닫힌다]
(영우) 정명석 변호사님
저 퇴사 처리 되었습니까?
아직 안 됐는데 지금 막 하려고
[서류를 탁 집는다]
그렇다면 오늘부터
다시 출근해도 되겠습니까?
네, 그러세요
네
(명석) 아, 대신
앞으로 우 변은 월차 못 씁니다
결근으로 다 당겨썼으니까
(영우) 음
월차는 원래도 못 썼습니다
[부드러운 음악]
[피식 웃는다]
한마디를 안 져, 씨
"법무 법인 한바다"
[빗소리]
광호 선배
오랜만이네
한선영?
[광호의 반가운 숨소리]
선배 딸
한바다에 원서 냈었지?
(광호) 어? 어
아니, 선영이는
어떻게 그런 걸 다 알아?
한바다는 다르네
대표님이
신입들 원서까지 직접 챙기고
[웃음]
아, 그러게 말이야
내가 잠깐 신경 안 썼더니
그새 선배 딸을 떨어트렸더라
인재 볼 줄을 모르고
[씁쓸한 웃음]
지금이라도 한바다로 보내요
아니, 한번 떨어트렸던 애를 왜?
너희 신입 사원 채용
다 끝나지 않았어?
말했잖아
내가 잠깐 신경 못 썼더니
우리 인사 팀이 실수했다고
(선영) 아니, 서울대 로스쿨을
수석으로 졸업하고
변호사 시험을
만점 가까이 받은 변호사를
한바다가 안 받으면
누가 받아, 어?
[잔잔한 음악]
선영아
우리 딸 똑똑하지만
자폐가 있어
그래서 로스쿨 졸업한 지
반년이 지나도록
아무 데도 못 간 거야
알아
다른 로펌들도
다 실수하고 있는 거지, 지금
[벅찬 숨소리]
[살짝 웃는다]
(선영) 선배, 갈게요, 어?
- (선영) 나오지 마, 나오지 마
- (광호) 그래
- 선영아, 고맙다
- (선영) 어
(선영) 아, 고맙긴, 내가 영광이지
[광호가 살짝 웃는다]
- 나 간다, 들어가, 어
- (광호) 그래, 가
- (광호) 조심히 가
- 예, 전화할게요
[차 문이 탁 닫힌다]
[입소리를 쩝 낸다]
[손을 탁탁 친다]
[후련한 한숨]
닮았네, 자기 엄마랑
[의미심장한 음악]
[옅은 한숨]
[밝은 음악]
(두용) 금강 애들
혼 좀 났으면 좋겠습니다
(진종) 무슨 노력?
[진종이 성낸다]
(민우) 봐요
둘 중에 누가
거짓말하는지 알겠어요?
미간을 봐, 이 진실의 미간
손으로 허벅지를
쓸어내리는 행동은
(영우) 거짓말을
하는 것처럼 보입니다
무엇보다 코끝을 긁지 마십시오
피노키오처럼 보입니다
(민우) 가만 보면
우영우 변호사는
조용히 해결하는 사건이
없는 거 같아
무슨 우당탕탕 우영우도 아니고
이 권모술수 권민우가!
(민우) 권모술수?
참참참의 정신으로
(영우) '이준호는
우영우를 좋아한다'
사실입니까?
자막: 장세리